---
id: 435
date: 2023-01-17T01:18:10+00:00
author: unknown
---

Мне всегда трудно вспомнить, что означают буквы в RRF/WRF. Поэтому я придумал свою собственную мнемонику: "3 С". Она воплощает то же самое, что и RRF/WRF Кента и Келли, но в моих собственных словах. Итак, 3 С - это:

**Make it Correct**: он работает, принимает правильные входные данные и выдает правильные выходные данные.

**Make it Clean**: легко читать и легко расширять код.

**Make it Quick-er.**

Оглядываясь назад, забавно, что я так сильно напрягался по этому поводу, потому что сегодня большая часть "неэффективного" кода все еще там. Это чистый код, и он работает. Думаю, это было сочетание эго и синдрома самозванца, из-за которого я хотел произвести впечатление на свою команду и попытаться сделать все три "С" за один раз (pull request|change list|diff). Но теперь я понимаю, что это был неправильный подход.

На практике, как правило, мне удается сделать первые 2 С в запросе на исправление. Я успеваю сделать больше, когда концентрируюсь на меньшем количестве вещей. Это звучит как здравый смысл, но в данный момент это трудно применить на практике. Время от времени я вижу оптимизацию и ввожу ее. Но я не заставляю себя это делать. "Сделать быстрее" без необходимости - это преждевременная оптимизация 4, и обычно есть другие более приоритетные вещи, которые нужно сделать.

Спасибо Рису Бойду, Гильерме Альбертини, Кенту Беку и Эми Шу за чтение первых черновиков и отзывы.